Descargas atmosféricas - Descarga elétrica de origem atmosférica entre uma nuvem e a terra
ou entre nuvens, consistindo em um ou mais impulsos de vários quiloamperes [NBR54].
Disfunção de controle - Falhas no controle dos CLPs [GAR82].
Dispositivos a arco - Arco elétrico é a fonte de calor mais utilizada na soldagem por fusão de
materiais metálicos, pois apresenta uma combinação ótima de características, incluindo uma
concentração adequada de energia para a fusão localizada do metal de base, facilidade de
controle, baixo custo relativo do equipamento e um nível aceitável de riscos á saúde dos seus
operadores. Atualmente equipamentos desse tipo são de grande importância industrial e
utilizada na fabricação dos mais variados componentes e estruturas metálicas, e também na
recuperação de peças danificadas ou desgastadas [MOD09].
Dispositivos de eliminação de faltas - Existem dispositivos capazes de detectar e disparar
sinais para interromper a linha de transmissão em que houve esta falta. Estes dispositivos são
conhecidos como equipamentos de proteção e são responsáveis pela detecção e eliminação de
faltas ocorridas, e devem operar no menor tempo possível, evitando que a integridade física
do sistema seja comprometida devido a estas faltas [SOU08].
Distúrbios geomagnéticos - The geomagnetic disturbance occurs when the magnetic field
embedded in the solar wind is opposite that of the earth. This disturbance, which results
in distortions to the earth’s magnetic field, can be of varying intensity and has in the past
impacted the operation of pipelines, communications systems, and electric power systems
[BAR91].
DSP - Trata da representação de sinais em forma digital, do processamento desses sinais e da
informação que eles transportam [HAD99].
Efeito Ficlker - Efeito de tremulação, em um tubo a vácuo, pequenas variações na corrente
anódica que se supõe serem provocadas pela emissão de íons positivos pelo cátodo [GAR82].
Eletrônica de potência - Power electronics involves the study of eletronic circuits intended
to control the flow of electrical energy. These circuits handle power flow at levels much
higher than the individual device ratings [RAS11].
Falta - Em um circuito elétrico é caracterizada por qualquer falha que interfira no fluxo de
corrente deste circuito. [GRA96].
