Descargas atmosféricas - Descarga elétrica de origem atmosférica entre uma nuvem e a terra ou entre nuvens, consistindo em um ou mais impulsos de vários quiloamperes [NBR54].
Disfunção de controle - Falhas no controle dos CLPs [GAR82].
Dispositivos a arco - Arco elétrico é a fonte de calor mais utilizada na soldagem por fusão de materiais metálicos, pois apresenta uma combinação ótima de características, incluindo uma concentração adequada de energia para a fusão localizada do metal de base, facilidade de controle, baixo custo relativo do equipamento e um nível aceitável de riscos á saúde dos seus operadores. Atualmente equipamentos desse tipo são de grande importância industrial e utilizada na fabricação dos mais variados componentes e estruturas metálicas, e também na recuperação de peças danificadas ou desgastadas [MOD09].
Dispositivos de eliminação de faltas - Existem dispositivos capazes de detectar e disparar sinais para interromper a linha de transmissão em que houve esta falta. Estes dispositivos são conhecidos como equipamentos de proteção e são responsáveis pela detecção e eliminação de faltas ocorridas, e devem operar no menor tempo possível, evitando que a integridade física do sistema seja comprometida devido a estas faltas [SOU08].
Distúrbios geomagnéticos - The geomagnetic disturbance occurs when the magnetic field embedded in the solar  wind  is opposite  that  of  the  earth.  This  disturbance,  which  results in distortions  to  the  earth’s magnetic field,  can be of varying  intensity and has in the past impacted the operation of pipelines, communications systems, and electric power  systems [BAR91].
DSP - Trata da representação de sinais em forma digital, do processamento desses sinais e da informação que eles transportam [HAD99].
Efeito Ficlker - Efeito de tremulação, em um tubo a vácuo, pequenas variações na corrente anódica que se supõe serem provocadas pela emissão de íons positivos pelo cátodo [GAR82].
Eletrônica de potência - Power electronics involves the study of eletronic circuits intended to control the flow of electrical energy. These circuits handle power flow at levels much higher than the individual device ratings [RAS11]. 
Falta - Em um circuito elétrico é caracterizada por qualquer falha que interfira no fluxo de corrente deste circuito. [GRA96].
Falta (permanente ou temporária) - As faltas temporárias são, na sua grande maioria, devido à ocorrência de descargas atmosféricas sobre o sistema elétrico, as quais não resultam em danos permanentes no sistema de isolação. O sistema pode ser restabelecido tão rápido quanto o tempo de eliminação de falta pelos equipamentos de proteção. Já as faltas permanentes são causadas por danos físicos em algum elemento de isolação do sistema. É necessária a intervenção da equipe de manutenção da rede elétrica [CAR97].
Faltas fase-terra - Tipo de falta de curto-circuito que ocorre entre um das fases e a terra [CAR97].
Fonte - É um gerador de tensão ou corrente capaz de fornecer energia a um circuito [DOR08].
Fontes chaveadas - Uma fonte chaveada, switched mode power supply, é um conversor CC-CC com uma entrada de tensão não regulada e uma saída de tensão regulada [FIN02].
Frequência fundamental - A menor frequência que um cristal pode vibrar eficazmente e produzir uma saída. Esta frequência é dependente do material da constante K do cristal e de sua espessura t onde. f = K/t [MAL07].
Fusíveis - Um dispositivo fusível é um dispositivo de proteção que, pela fusão de uma parte especialmente projetada, abre o circuito no qual se acha inserido e interrompe a corrente, quando esta excede um valor de referência durante um tempo especificado [COR05].
Impedância - The impedance Z of a circuit is the ratio of the phasor voltage V to the phasor current I, measured in ohms [SAD03].
Interrupção sustentada - Considera-se como sendo uma interrupção sustentada o decréscimo a zero do valor RMS da tensão durante um intervalo de tempo que ultrapasse 1 minuto [JUN09].
Lógica Fuzzy - A lógica fuzzy é a lógica baseada na teoria dos conjuntos fuzzy. Ela difere dos sistemas lógicos tradicionais em suas características e seus detalhes. Nesta lógica, o raciocínio exato corresponde a um caso limite do raciocínio aproximado, sendo  interpretado como um processo de composição de relações  nebulosas.  Na lógica fuzzy, o valor verdade de uma proposição pode ser um subconjunto fuzzy de qualquer conjunto parcialmente ordenado, ao contrário dos sistemas lógicos binários, onde o valor verdade só pode assumir dois valores: verdadeiro (1) ou falso (0) [GOM94]. 
Motores de indução - Os motores de indução funcionam velocidade praticamente constante abaixo da velocidade síncrona, e variam ligeiramente com a carga mecânica aplicada ao eixo. Devido à sua robustez e ao baixo custo, são os motores mais utilizados, principalmente os tipos gaiola e são adequados para a maioria dos encontrados da indústria [COR05]. 
Potência - Taxa com qual a energia é fornecida ou absorvida [DOR08].
Queda de tensão - The definition of voltage drop is the voltage difference between any two points of circuit or conductor, due to the flow of current [LOC08].
RNA - A expressão “rede neural” é motivada pela tentativa destes modelos imitarem a capacidade que o cérebro humano possui de reconhecer, associar e generalizar padrões. Trata-se de uma importante técnica estatística não-linear capaz de resolver uma gama de problemas complexos. Isso torna o método extremamente útil quando não é possível definir um modelo explícito ou uma lista de regras. Em geral, isso acontece em situações em que o ambiente dos dados muda muito. As principais áreas de atuação são para a classificação de padrões e previsão [VEL07].
Regime permanente - É o intervalo de tempo da leitura de tensão, onde não ocorrem distúrbios elétricos capazes de invalidar a leitura, definido como sendo de 10 (dez) minutos [ANE01].
Religadores automáticos - São equipamentos de interrupção da corrente elétrica dotados de uma determinada capacidade de repetição em operações de abertura e fechamento de um circuito, durante a ocorrência de um defeito [FIL05]. 
Resistência - Propriedade física de um componente ou dispositivo que se opõe à passagem de corrente elétrica, é representada pelo símbolo R [DOR08].
Retificadores - São circuitos pertencentes a uma fonte de alimentação que permite que a corrente circule em apenas um sentido. Esses circuitos convertem a forma de onda CA na entrada em uma forma de onda pulsante CC na saída [MAL07].
Retificação de meia onda - Um circuito que contem um retificador com apenas um diodo em série com um resistor de carga. A saída é uma tensão retificada em meia onda [MAL07].
Sistema Computacional (Computer System) - A System that (a) consists of one or more computers and associated software, (b) uses common storage for (i) all or part of a computer program and (ii) all or part of the data necessary for the execution of the program, (c) executes user-written or user-designated programs, (d) performs user-designated data manipulation, including arithmetic and logical operations, (e) may execute programs that modify themselves during their execution, and (f) my be a standalone system or may consist several interconnected systems. Synonym Computing System [WEI00].
Sistema Neurofuzzy - O termo neurofuzzy refere-se à combinação de RNAs e Fuzzy Inference System, resultando em um sistema inteligente híbrido que potencializa as características destes dois importantes paradigmas [JAC10].
Sobtensões - define-se como sendo sobretensões sustentadas o acréscimo da ordem de 1,1 a 1,2 pu da tensão eficaz, à frequência da rede, sustentada por um intervalo de tempo superior a 1 minuto [JUN09].
Subtensões - Podem-se definir as subtensões sustentadas como a redução para valores entre 0,8 a 0,9 pu da tensão eficaz, à frequência da rede, sustentada por um intervalo de tempo superior a 1 minuto [JUN09].
Tensão - A tensão ente os terminais de um componente é o trabalho (energia) necessário (a) para transformar uma unidade de carga positiva no terminal - para o terminal +. A unidade de tensão é o volt [DOR08].
Tensões Trifásicas - São compostas de três fases, essas tensões possuem amplitude é igual e estão fora de fase em relação aos outras em 120º [SAD03].
Torque - É definido como a tendência do acoplamento mecânico (de uma força e sua distância radial ao eixo de rotação) para produzir rotação [KOS93]. 
Transformadores - O transformador opera segundo o princípio da indução mútua entre duas (ou mais) bobinas ou circuitos indutivamente acoplados, ou seja, é um dispositivo estático que transporta energia elétrica, por indução eletromagnética, da bobina primária (entrada) para a secundária (saída) [KOS93]. 
Transformadores de tap variável - Muitos transformadores utilizados em sistemas elétricos de potência possuem uma tomada, denominada tap. Um transformador com tap variável tem a relação entre as espiras variável em relação ao valor nominal para compensar variações das tensões no sistema [FER11].
Valor eficaz - É também denominado valor quadrático médio ou RMS é uma medida estatística da magnitude de uma quantidade variável de dados para um intervalo igual ao período T [BOY04].
